1) Проверка на синхронизируемость.
2) Найти кратчайшее синхронизирующее слово.
3) Построение моноида переходов и таблицы Кэли для него (в сокращенном виде).
4) Построение по ОКА НКА и ДКА, эквивалентного (распознающего same язык) исходному.
5) Построение по ДКА A рационального выражения для L(A).
6) Построение по рациональному выражению распознающего язык L 
      а) какого-то автомата A   L=L(A)
      б) A(L)
7) Минимизация ДКА.
8) Сравнение рациональных выражений.
9) Проверка рациональности подмножества в моноиде (не свободном).
10) Проверка распознаваемости действием подмножества в моноиде (не свободном).